1. [templating] Сделать нормальные сообщения об ошибках (синтаксических и пр.),
возникающих в шаблонах.

2. [templating] Переделать движок шаблонов, обеспечить возможность расширения

3. [auth] Добавить другие способы сериализации сессий кроме Pickle (напр. JSON).
При использовании Pickle, если атакующий узнал секретный код какой-либо минуты,
он может запустить на сервере произвольный код.

4. [auth] Хранение сессий на сервере (если они превышают 4К).
В настоящее время данные, которые превышают лимит теряются (остается содержимое сессии от прежнего реквеста).

5. [auth] Обеспечить для сессий безопасный механизм "Запомнить меня на этом компьютере".