
    Учебник для начинающих
    ======================


    Введение
    ========

Пони (Pony) - это программный каркас (framework) для создания динамических
веб-сайтов или, как еще говорят, веб-приложений, содержание которых
состоит не просто из статических HTML-страниц, а генерируется "на лету",
чаще всего на основе информации из базы данных.

Пони написана на языке Питон (Python), который считается одним из лучших
современных языков программирования. Основная цель, поставленная при
разработке Пони - сделать задачу разработки приложения максимально простой,
так чтобы процесс написания программы доставлял разработчику не муки,
а сплошное удовольствие :)

Вы можете изучить базовые возможности Пони буквально за несколько минут,
и сразу приступить к созданию достаточно сложных сайтов. Данное руководство
предполагает, что вы имеете хотя бы минимальное знание языка Питон, но если
это и не так - не бойтесь: можно начать использование Пони даже без знания
Питона, и затем одновременно изучать как саму Пони, так и этот
замечательный язык программирования.

    Установка системы
    =================

Сначала необходимо установить Питон. Для работы с Пони Вы должны установить
или самую современную версию Питона (2.5), или предыдущую версию (2.4).
Дистрибутив Питона для Windows можно скачать по любой из этих ссылок:
 
* http://downloads.activestate.com/ActivePython/windows/2.4/ActivePython-2.4.3.12-win32-x86.msi
* http://downloads.activestate.com/ActivePython/windows/2.5/ActivePython-2.5.1.1-win32-x86.msi

Мы не рекомендуем ставить на компьютер сразу обе версии Питона -
лучше выберите какую-нибудь одну (например, 2.5)

Установка происходит без каких-либо сложных вопросов, при установке
можете просто выбирать ответы по умолчанию.

Если Вы используете Python 2.4, необходимо также установить
библиотеку подключения к СУБД SQLite:

  http://initd.org/pub/software/pysqlite/releases/2.3/2.3.3/pysqlite-2.3.3.win32-py2.4.exe

Можно устанавливать Пони также, как и любую другую библиотеку Питона
(запустив файл setup.py с опцией install), а можно просто скопировать
папку pony, содержащуюся внутри архива (не корневую папку архива,
а именно вложенную папку pony) в директорию C:\Python24\Lib\site-packages
или C:\Python25\Lib\site-packages (смотря какую версию Питона вы установили).

    Первая программа
    ================

Язык Питон позволяет работать в двух режимах: можно просто писать команды
в командной строке и сразу же видеть результаты их выполнения (это называется
"интерактивный режим") или написать обычную программу. Пони может работать
в любом из этих режимов. На первых порах для ознакомления с Пони нам будет
удобнее использовать интерактивный режим, потому что при выполнении любой
команды мы сразу сможем увидеть ее результаты.


