Аутентификация
==============

Аутентификация позволяет отличить настоящего пользователя от злоумышленника,
выдающего себя за настоящего пользователя.

Когда пользователь ввел логин и пароль на сайте, для пользователя создается
сессия. Затем, когда пользователь запрашивает другие страницы, веб приложение
понимает, что это тот же самый пользователь благодаря этой сессии.

Различные фреймворки реализуют механизм аутентификации и работы с сессией по-разному.
Например, во многих PHP фреймворках идентификатор сессии добавляется в виде
уникальной последовательности букв и цифр непосредственно в сам URL.
Когда в веб-приложение поступает такой запрос, из базы данных извлекается
информация о сессии для данного идентификатора. Недостатком такой схемы
является слабая защищенность - идентификатор, указанный в строке адреса может
быть легко перехвачен злоумышленником.
В других системах для хранения сессий используются кукис(cookies).
Кукис это данные(максимальный размер - 4 Килобайта), которые веб-сайт посылает
браузеру вместе с запрошенной HTML страницей.
Браузер запоминает эти данные и посылает серверу каждый раз, когда обращается
за новой страницей. Таким образом веб-сайт отличает одного пользователя от другого.

в других системах для хранения сессий используются кукисы
иногда в сессия хранится только айди сессии, а данные, относящиеся к этой сессии
хранятся в бд или в файле на сервере
хранить содержимое сессии в бд не очень эффективно, потому что это вынуждает
выполняеть запрос к бд каждый раз, когда пользователь хочет перейти на новую страницу
для каждого обращения еще бывает нужно делать и запись в бд(если мы скажем накапливаем статистику)
Пони хранит все содержимое сессии в кукисах. достоинство - не нужно обращаться в бд
при каджом запросе. что ускоряет работу.
недостатоком - размер данных ограничен (4К)
это содержимое подписывается цифровой подписью
в результате злоумышленник не может создать поддельную сессию
эта цифровая подпись действительна только в течении некоторого времени
по умолчанию это 20 мин
и при создании сессии в настройках можно указать, что она действительно только
с конкретного айпи адреса
таким образом если злоумышленник сумел получить инфу об устаревшей сесии, он не сможет
ей воспользоваться, потому что она будет устаревшей.
Данные, которые хранятся в сессии
