Аутентификация
Если пользователь успешно залогинился в систему для него создается сессия
в форме ввел логин и пароль и система проверила, что они правильные
когда пользователь повторно заходит на страницу, то из информации о сессии
понятно, что он тот же самый пользователь

технический способ создания таких сессий в разных фреймворках он разный
например во многих пхп фреймворках в урл добавляется айди сессии
и когда поступает запрос в базе данных ищется сессия с указанным айди
недостатком является слабая защищеность. этот айди может быть легко перехвачен
злоумышленником

в других системах для хранения сессий используются кукисы
иногда в сессия хранится только айди сессии, а данные, относящиеся к этой сессии
хранятся в бд или в файле на сервере
хранить содержимое сессии в бд не очень эффективно, потому что это вынуждает
выполняеть запрос к бд каждый раз, когда пользователь хочет перейти на новую страницу
для каждого обращения еще бывает нужно делать и запись в бд(если мы скажем накапливаем статистику)
Пони хранит все содержимое сессии в кукисах. достоинство - не нужно обращаться в бд
при каджом запросе. что ускоряет работу.
недостатоком - размер данных ограничен (4К)
это содержимое подписывается цифровой подписью
в результате злоумышленник не может создать поддельную сессию
эта цифровая подпись действительна только в течении некоторого времени
по умолчанию это 20 мин
и при создании сессии в настройках можно указать, что она действительно только
с конкретного айпи адреса
таким образом если злоумышленник сумел получить инфу об устаревшей сесии, он не сможет
ей воспользоваться, потому что она будет устаревшей.
Данные, которые хранятся в сессии
